# 단축키
# 1. [[Microsoft Windows]]
^76a76e

## 1.1. Ctrl

- A:  페이지의 전체나 글의 전체를 선택
    
- B: 워드의 경우 볼드체(글씨 굵게)
    
    - Win+Shift+B: 그래픽 드라이버 재시작
        
- C: ⓐ 드래그한 부분을 복사
    
    - Win+C:  컬러필터 토글
        
- D: 즐겨찾기 등록
    
    - Shift+D: 새로운 북마크 폴더 생성
        
- E: 주소창 Google 검색으로 입력, 워드의 경우 양쪽/가운데 정렬 변경
    
- F:  찾기
    
- G:  찾기
    
- H:  방문 기록
    
- I: 워드의 경우 기울임꼴
    
- J: 다운로드 내역 표시
    
- K: 주소창 Google 검색으로 입력, 워드의 경우 하이퍼링크 삽입 창
    
- L: 주소창 입력
    
- M: 이름 바꾸기, 워드의 경우 8칸 띄기, 메모장에서는 한 줄 아래로(=엔터)
    
- N:  새 창 또는 새 탭
    
    - Shift+N: 파일 탐색기에서 새 폴더 만들기, Chrome 브라우저에서 시크릿 탭 생성
        
- O: 열기
    
- P:  인쇄
    
- Shift+Q:  크롬의 경우 모든 탭과 창 닫기
    
- R:  새로고침
    
- S: 저장
    
    - Win+Shift+S:  현재 모니터에서 원하는 부분만을 크롭하여 클립보드에 저장. Ctrl+V로 카카오톡 같은 곳에 붙여넣을수 있다.
        
- T:  새 탭
    
    - Shift+T:  방금전에 닫은 창 복구
        
- U: 현재 페이지의 수정할 수 없는 HTML 소스 코드 표시
    
- V:  복사한 주소나 문구를 붙여넣는다
    
- W:  탭 또는 창 닫기
    
- X:  드래그한 내용을 잘라낸다
    
- Y: redo. 방금한 작업을 다시 실행한다. 이게 안 먹힐 경우 Ctrl+Shift+Z인 경우도 있다.
    
- Z: 방금 실행한 작업을 취소하고 직전 작업으로 돌아간다ⓐ
    
- Shift+F3:  감사 모드를 실행한다. 팩토리 모드의 일종. 일반적으로는 사용 불가능.
    
- Esc: 시작 메뉴 호출. 후술할 윈도우 키의 단독 사용과 같은 기능을 한다.
    
    - Shift+Esc: 작업 관리자
        
- Tab: 오른쪽 탭으로 이동
    
    - Shift+Tab:  왼쪽 탭으로 이동
        
- 1~9:  탭이 여러 개 열려있을 경우 해당 번호에 해당하는 탭으로 이동
    
- 0: 가장 마지막에 실행한 탭 선택
    
- +/-: 글자 크기 변경
    
- Backspace: 단어 단위로 삭제
    
- Delete: 커서의 오른쪽 글자를 단어 단위로 삭제
    
    - Alt+Delete:
        
        - 95/98: '프로그램 종료'라는 이름의 말 그대로 **프로그램만** 종료할 수 있는 창이 뜬다. 프로세스 실행, 목록 같은 건 없다.
            
        - XP: '새로운 시작 화면'을 사용 중일때는 작업 관리자를 띄운다.
            
        - XP에서 '새로운 시작 화면'을 사용하지 않거나 XP가 아닌 모든 NT 계열 윈도우: 잠금, 로그아웃 등을 할 수 있는 창이 뜬다. 전체화면으로 나오니 주의. 가끔 보안상 대단히 중요한 작업을 할 때 이 키를 눌러 다른 프로세스들이 ~~감히 넘보지~~접근할 수 없는 곳에서 작업을 계속하기도 한다.
            
- Insert: 선택 영역 복사. +C와 같다.
    
- Pg up/Pg Dn: 왼쪽/오른쪽 탭으로 이동
    
- 방향키: 단어 단위로 이동
    
    - Alt+방향키: 인텔 내장 그래픽 한정으로 화면을 돌린다. 최신 그래픽카드 드라이버에서는 기본적으로는 꺼져있으니 사용자가 직접 켜야 한다.
        
    - Shift+좌우 방향키: 단어 단위로 블록 설정가능.
        
- 마우스 휠 위아래: 위쪽은 텍스트 확대. 아래는 텍스트 축소
    

## 1.2. Alt

- 단독 사용: 풀다운 메뉴의 맨 첫번째 항목을 선택한다. 이 상태에서 화살표 키를 사용하여 메뉴를 선택할 수 있다.
    
- 1: 속성창 열기(탐색기에 한정됨)
    
- 2: 새폴더 만들기(탐색기에 한정됨)
    
- D: 주소창 이동 (웹 브라우저나 탐색기 같이 주소창이 있는 창에 한정됨)
    
- F4: 현재 활성화 된 창을 종료. 아무 창도 활성화가 안되어있으면 시스템 종료창 생성
    
- ←, →: 이전 페이지, 다음 페이지로 이동.
    
- Prt Sc: 현재 활성화 화면 스크린샷
    
- +Tab작업 전환.
    
- Esc: 작업 전환 창 안 띄우고 창 전환.
    
- (특수문자 코드): 입력한 특수문자 코드에 해당하는 특수문자가 입력된다.
    
- S: 저장
    
- Space: 현재 열려 있는 프로그램 창 왼쪽 상단에서 마우스 오른쪽 버튼을 눌렀을 때 나오는 메뉴를 출력한다.
    
- =: 전반각 전환
    

- Shift: 키보드 입력 언어 전환
    
     한컴오피스에선 작동하지 않으니 다른 단축키를 이용한다.  
     유사 단축키 : Ctrl + Shift, Win+Space
    

## 1.3. Shift

- 다섯 번 연타: 고정 키 ~~삑뽁~~
    
- Del: 완전 삭제
    
- Prt Sc: 화면 전체 스크린샷
    
- 마우스 휠 위아래: 위쪽은 이전 페이지, 아래는 앞 페이지
    
- 위아래 방향키: 해당 커서 바로 위/아래 줄의 커서 위치까지 블록한다
    
- Alt: 언어 전환. 윈도우 8 이상부터 Win+Space도 가능.
    
- Home/End: 해당 커서가 있는 줄의 처음/끝까지 블록한다
    
- Pg up/Pg Dn: 해당 커서부터 한 페이지 위/아래까지 블록한다
    
- Space: 글을 쓰고 있지 않을때 한페이지 올림
    
- Insert: 복사한 주소나 문구를 붙여넣는다
    

## 1.4.Windows 키

- 단독: 시작 메뉴를 호출한다.
    

- A:
    
     알림 센터를 호출한다.  
     빠른 설정창을 호출한다.
    
- B: 시스템 트레이에 포커스를 맞춘다.
    
    - Ctrl+Shift+B/ Win+Ctrl+Shift+B: 그래픽카드 드라이버 등을 다시 로딩한다. 주로 오류가 발생했을 때 유용하게 사용할 수 있다.
        
    - Win+Alt+B: 켜기, 끄기
        
- C:
    
    오른쪽 참 메뉴를 호출한다. 이걸 알고 있으면 마우스를 굳이 오른쪽에 들고 가서 쓸어내릴 필요가 없어진다.  
    - Ctrl+C: 색약 모드
        
- D: Desktop. 바탕화면 보기. 한 번 더 누르면 원래 화면으로 돌아간다. M과 차이가 없는 것 같지만 M과는 달리 다시 한 번 누르면 전에 열어둔 창이 그대로 다시 나온다. M보다 누르기 쉽고 전환도 빠르다(Win+D는 애니메이션이 없고, Win+M은 애니메이션이 있기 때문). 바탕화면을 보는 기능이라 최소화가 안 되는 창까지 내려간다. 윈도우 8에서는 메트로 UI에서 데스크탑으로 바로 전환되는 기능도 한다. 윈도우의 우측 최하단의 빈 공간을 누르면 같은 기능으로 동작한다.
    
    - Ctrl+D:  새로운 가상 데스크톱을 연다.
        
    - Alt+D:  달력과 시계를 표시한다.
        
- E: Explorer. 윈도우 탐색기를 연다.
    
- F: Finder. 윈도우 검색기를 연다.
    
     참 메뉴의 파일 검색이 뜬다.  
     피드백 허브가 열린다.
    
    - Ctrl+F: 로컬 네트워크에 연결된 컴퓨터를 찾기. 사실상 서버 제품군에서만 사용할 수 있다.
        
- G:  Xbox Game Bar를 연다.
    
    - Alt+G:  Xbox 인스턴트 리플레이
        
- H:
    
    참 메뉴의 공유를 바로 호출한다.  
    받아쓰기 기능을 활성화하나, 한국어 윈도우에는 없는 기능이므로 풀어쓰기가 되어 버린다.
    받아쓰기 기능을 활성화한다. 한국어 윈도우에서도 실험적 기능으로서 제공.
    
- I:
    
    - Windows XP: 제어판.
        
    -  참 메뉴의 설정이 뜬다. 여기에서 제어판 진입이나 컨트롤 변경, 전원 종료 등이 가능하다.
        
    -  Windows 설정 앱이 뜬다.
        
- J:
    
    -  앱 분활 화면 상태에서 좌우 포커스를 변경한다.
        
    - 이따금 나타나는 작업 표시줄 팁~~광고~~으로 포커스를 이동한다.
        
    - H: 리콜을 연다.
        
- K: 화면 우측에서 '연결'을 호출한다. 여기서 무선 디스플레이 및 오디오, 블루투스 장치를 연결할 수 있다.
    
    - Alt+K:  통화 중 마이크 음소거
        
- L: Lock screen. 잠금 화면(사용자 전환). 회사같은데서 컴 잠깐 잠그고 나갈때 유용하다. 보안이 중요한 회사의 경우 윈도우 비밀번호를 거는것은 기본인데 업무중에 자리를 비워야 하면 이 단축키를 항상 입력하고 다녀야 한다.
    
- M: Minimize. 모든 창을 최소화한다. 당연히 최소화가 불가능한 창은 안 내려간다.
    
    - Alt+M:  게임 녹화 중 마이크 토글
        
    - Shift+M: 최소화된 모든 창을 복원한다.
        
- N:  OneNote로 보내기가 뜬다. OneNote가 설치되어 있어야 한다.  알림 및 달력이 표시된다.
    
- O: 윈도우 태블릿과 같이 화면이 자동으로 돌아갈 수 있는 장치 의 자동회전을 비활성화한다.
    
    - +Ctrl+O:  가상 키보드(화상 키보드)를 켠다.
        
- P: Projector. 프로젝터에 연결. 다중 디스플레이 사용 중인 경우 디스플레이 출력 모드를 고를 수 있다.
    
- Q
    
    -  참 메뉴의 전체 검색이 뜬다. 파일, 앱, 설정을 바꿀 수 있다(인터넷은 검색불가)
        
    -  마이크로소프트 코타나 "마이크로소프트 코타나"가 실행된다. 한국어판에서는 Win+S와 같다.
        
    - Ctrl+Q:  원격 지원
        
- R: Run. 실행창이 나온다. cmd를 불러오거나 공유폴더 아이피 주소를 입력할 때 등 각종 윈도우 제어도구를 빠르게 실행할 때 유용하다.
    
    - Alt+R:  Xbox 녹화 시작. 다시 눌러서 정지 가능.
        
- S:  작업표시줄 왼쪽의 검색 버튼을 누른 것과 같은 효과가 난다.
    
    - Ctrl+S:  음성 인식을 활성화한다. 보이스 액세스를 활성화한다.
        
    - Shift+S:  영역 선택 스크린샷. (화면 캡쳐)
        
- T: 포커스를 작업표시줄로 옮긴다. 키보드로만 조작할 때 유용.
    
- U: 접근성 센터를 실행한다.
    
- V: 클립보드 팝업창을 실행한다.
    
    - Ctrl+V:  볼륨 믹서를 연다.
        
    - Shift+V: 알림이 떴을 경우 알림으로 포커스를 이동한다.
        
- W: 참 메뉴의 설정 검색이 뜬다. Windows Ink 작업 영역을 표시한다.  위젯 기능을 연다.
    
- X
    
    - 윈도우 모바일 센터
        
    - 시스템 관리 메뉴가 열린다. 시작 버튼을 우클릭해도 나온다. 여기서 알파벳을 누르면 많은 경우에 '윈도우키+해당 알파벳'를 바로 눌렀을 때 나오는 기능이 실행된다. 관리 메뉴에서는 cmd(관리자 권한도 가능)를 열 수도 있고, 제어판 진입이나 시스템 종료 등도 가능하다.
        
- Y:
    
    -  시작 화면이나 매트로 앱을 **일시적으로** 숨긴다. 에어로 피크의 앱 버전.
        
    -  VR이나 AR이 켜져 있을 경우, 이를 토글한다.
        
- Z:
    
    -  앱 메뉴를 연다. 매트로 앱에서 오른쪽 마우스를 눌렀을 때랑 같은 동작. 일반 프로그램에서는 동작하지 않는다.
        
    -  스냅 레이아웃을 선택할 수 있는 창이 나온다. 오른쪽 화살표를 누른 뒤로 상하좌우로 움직이면 원하는 레이아웃을 선택할 수 있다.
        

- Prt Sc:  모니터 전체 스크린샷 저장. 스크린샷은 클립보드에 임시 저장되는 동시에 내 사진의 스크린샷 폴더에 바로 저장된다. 다중 디스플레이(디스플레이 확장)를 사용할 경우 모든 모니터의 스크린샷이 저장된다. (그냥 printscreen만 누르면 클립보드에만 들어간다.)
    
    - Alt+Prt Sc:  위의 Alt+Prt Sc 버전
        
- 방향키:
    
    ⑦ 활성화된 창을 배치 가능. +↑는 전체화면, +↓는 최소화, +←, +→는 각각 모니터 왼쪽, 오른쪽에 창 배치. 이와 같은 방식으로 ⑩부터는 프로그램을 4개로도 나눌 수 있다. 이 키는 듀얼 모니터를 사용하는 경우 사용중인 창을 마우스를 사용하지 않고 다른 모니터로 창을 옮길 수 있다. 듀얼 모니터를 쓰다가 모니터를 하나만 사용하는 경우 가끔 듀얼 모니터의 위치에 떠있던 창이 현재 싱글 모니터 임에도 불구하고 듀얼모니터를 사용할 때의 위치에 떠 있어서 화면상에서는 프로그램 창이 안보이고 창의 위치를 마우스로 옮기지 못해 프로그램을 사용할 수 없는 경우가 생기는데 이를 해결하는 가장 빠른 수단이다.
    
    - Shift+방향키: ⑦ 크기 조절. 다중 모니터를 사용하는 경우 사용중인 창을 왼·오른쪽 창배치를 거치지 않고 한번에 다른 모니터로 옮길 수 있다.
        
    - Alt+방향키: ⑪ 좌우 방향키는 사용중인 창을 3분할(단, 3분할을 지원하지 않는 경우 2분할)하고, 위아래 방향키는 사용중인 창을 위아래로 분할해준다.
        
    - Ctrl+좌/우 방향키: ⑩ 가상 데스크톱 간에 전환한다.
        
- Space:
    
    -  바탕화면 미리 보기.
        
    -  IME 변경. Shift와 조합하여 역순 동작 가능.
        
    - Ctrl+Space: 마지막으로 사용했던 IME로 변경한다.
        
- Home: 현재 창 외의 다른 창 다 내리기
    
- Pause/break: 시스템 기본 정보창을 연다.
    
- Enter: 내레이터를 실행한다.
    
    - Ctrl+Enter: 내레이터
        
    - Shift+Enter: ⑩ 기능이 두 개다.
        
        - 프로그램: 모든 가상 데스크탑에 이 창 표시 기능을 킨다.
            
        - 앱: 전체화면
            
- Tab
    
    -  에어로 탭. 단순 알트탭보다 원하는 창 찾기가 좀 더 편하다. 에어로를 지원하지 않는 윈도우 버전이거나 윈도우 테마가 고전이면 사용 불가.
        
    -  앱 간 전환. Alt+Tab과는 달리 데스크톱을 하나의 앱으로 취급해서 스토어 앱 단위로 화면을 전환한다. 데스크탑 모드에서만 놀면 사실상 쓸 일이 없다.
        
    -  작업 보기(시작 메뉴 바로 오른쪽에 있는 ﾱㅁﾱ 형태의 아이콘)가 실행된다.
        
    - +PgUp/PgDn: 다중 모니터 확장에서 시작 메뉴를 다른 모니터로 옮긴다.
        
- 숫자키: ⓥ 작업 표시줄의 빠른 실행 탭에 추가한 응용 프로그램들을 빠르게 실행 할 수 있다. 1~9까지는 왼쪽부터 1~9번째, 0은 왼쪽에서 10번째.
    
    - +Ctrl: 그 프로그램이 여러 개 열려 있을 경우 그 창을 왔다갔다한다.
        
    - +Shift: 그 프로그램을 휠클릭했을 때랑 똑같다.
        
    - +Ctrl+Shift: 관리자 권한으로 실행한다.
        
    - +Alt:  오른쪽 마우스와 동일. 점프 목록을 연다.
        
- +/- 키:  돋보기 프로그램을 실행하며, 이미 열려 있었을 경우 확대/축소의 기능을 한다. +Esc로 종료 가능.
    
- = 키:  전각문자/반각문자 입력을 전환한다. 최신 운영체제에서는 Alt+=로 변경됨.
    
- / 키: 특정 언어에서 IME 후보 창을 연다.
    
- 볼륨 하 키: 스크린 샷 후 저장
    
- 볼륨 상 키 : 내레이터 실행(가상 키보드 등으로 변경 가능)
    
- 전원 키 : Ctrl+Alt+Del
    
- Ctrl+F4: 현재 가상 데스크톱을 닫는다.
    
- .온점: 이모지 창 열기는 +;세미콜론으로도 가능하다.
    
    -  Windows 키를 누른 상태로 방향키를 이용하여 앱 위치를 조절할 수 있다.
        
    -  이모지 선택
        
    -  이모지, gif, 카모지, 문장부호 등을 입력할 수 있는 창이 나온다.
        
- ,반점:  바탕화면을 *일시적으로* 본다. 윈도우 키를 떼게 되면 다시 창이 보인다.
    

## 1.5. 기능 키(Fn)

- F1: 프로그램의 도움말
    
- 항목 선택 후 F2: 이름 바꾸기
    
- F2: 선택한 파일 또는 폴더 이름을 변경함. #이름변경
    
- F3: 파일 또는 폴더를 찾음
    
- F5: 새로고침
    
- F6: 탐색기 왼쪽과 오른쪽 구역 사이의 이동
    
- F10: 풀다운 메뉴 (Alt 키를 단독으로 눌렀을 때와 같은 기능을 한다)
    
- F11: 전체화면

## 1.6 [[단축키(표)]] 

# 2. [[macOS]]
^cd76a8

Mac에서는 모든 앱들이 운영체제의 통제를 받아서 공통의 단축키를 사용한다. 물론 앱별로 다른 단축키를 할당할 수는 있다. [Mac 유저들도 윈도우와 동일한 단축키로 바꿔서 쓰는 경우가 많다.](https://namu.wiki/w/%EA%B2%BD%EB%A1%9C%EC%9D%98%EC%A1%B4%EC%84%B1 "경로의존성")[윈도스타일 단축키로 바꿔주는 프로그램도 있다.](https://scv-life.tistory.com/60 "https://scv-life.tistory.com/60")  

## 2.1.⌘(command)

윈도우에서의 Ctrl 버튼의 역할들을 거의 대신하고 Alt 역할도 일부 대신한다. 커맨드키를 컨트롤에 할당하라는 소리는 마소가 직접 언급한 내용이다.

- A: 전체 선택
    
- C: 복사
    
- option+V: 파일/폴더를 다른 폴더로 이동. 사전에 command+C로 복사 해둔것만 이동한다.
    
- M: 창 최소화
    
- Q: 프로그램 종료
    
- R: 부팅 시 리커버리 모드 진입 / 새로 고침
    
- V: 붙이기
    
- W: 창 닫기
    
- X: 오려두기. 이는 텍스트 편집기 등 응용프로그램의 텍스트 입력값만 해당.
    
- Z: 실행 취소
    
- 스페이스: 마지막으로 사용한 언어로 전환(OS X v10.10 "Yosemite" 까지), Spotlight 검색창 띄우기(OS X v10.11 "El Capitan" 부터)
    
- Tab: 화면 전환
    
- 백스페이스: 선택한 파일 삭제(휴지통으로 이동)
    
- Shift+백스페이스: 휴지통 비우기
    
- Shift+스페이스: 입력 소스 메뉴상의 다음 언어로 전환
    
- Shift+Option+마우스 클릭: 선택한 창 제외하고 모두 최소화
    
- Shift+Z: 실행 복귀. 다시 실행. redo
    
- Shift+3: 전체화면 캡처.스크린샷
    
- Shift+control 3: 화면을 클립보드로 캡처
    
- Shift+4+드래그: 부분 캡처(드래그로 범위 설정)
    
- Shift+4+스페이스: 원하는 창의 스크린샷
    
- .(마침표): (터미널) Ctrl+C와 같음. 아래 리눅스 항목 참조.
    
- option+esc: 응용 프로그램 강제 종료 창 실행. 윈도우의 작업관리자와 유사하나 CPU, RAM 사용량등이 표시되지 않고 실행중인 프로그램만 보여주고 백그라운드 실행 프로그램은 보여주지 않는다. Finder는 재실행만 가능하다.
    

## 2.2.⌥(option)

- 부팅 시: 시동 관리자
    
- return: 한자 변환(한글), 줄 바꿈(영어 등)
    

## 2.3. ⌃(control)

- 스페이스: 마지막으로 사용한 언어로 전환
    
- 클릭: 마우스 우클릭
    
- 마우스 스크롤: 화면 축소/확대
    
- 좌/우 방향키: Space 전환
    
- Eject (꺼내기)/+Power: 전원 메뉴
    

## 2.4.⇧(Shift)

- 부팅 시: 안전모드에서 시동
    
- 방향키: 그 방향으로 한칸 블록
    

## 2.5. 기타

- C+부팅 시: 부팅 가능한 미디어(DVD, CD, USB 드라이브)로 시동
    
- control+command+스페이스: 특수 기호
    
- command+option+esc: 프로그램 강제 종료 메뉴 소환
    
- command+shift+option+esc: 현재 프로그램 강제 종료
    
- command+option+바탕화면 클릭: 바탕화면
    
- command+option+특정 창 클릭: 지정 외 모두 최소화
    
- command+option+P+R+부팅 시: PRAM/NVRAM 초기화
    
- 전원 종료상태에서 control+shift+option+전원버튼(10초 유지): SMC 초기화(맥북프로 2018 이전 배터리 분리 불가능한 맥북)
    
- Caps Lock: 특정 언어와 영어 사이에서 입력기 전환 (한/영, 일/영 등, macOS Sierra부터)
    

## 2.6. [[단축키(표)#^4ee5a2|단축키(표)]]
# 3. [[리눅스(Linux)]]

리눅스 특성상 자신의 환경을 구성하는 것은 자기 마음대로이기 때문에 tty를 제외하고는 표준화된 단축키가 없다.  
아래는 기본값 bash를 사용하는 tty에서의 단축키를 서술한다.  

## 3.1. Ctrl

커서 이동 명령어는 Emacs의 명령어를 따라간다.

- A: 줄의 처음으로
    
- E: 줄의 마지막으로
    
- B: 커서를 왼쪽으로 이동 (왼쪽 화살표와 동일)
    
- F: 커서를 오른쪽으로 이동 (오른쪽 화살표와 동일)
    
- C: 실행중인 프로그램 죽이기 (SIGTERM을 전송)
    
- D: stdin에 EOF를 전송. 대부분의 셸들(bash, sh 등)은 EOF를 로그아웃으로 인식하고, 대부분의 콘솔 프로그램은 EOF를 프로그램의 종료로 인식한다(더 이상의 입력이 없는 것이므로).
    
- l: 화면 지우기
    
- K: 커서 오른쪽 문자들 지우기
    
- M: 엔터키 입력
    
- N: Ctrl + P의 반대(아래쪽 화살표)
    
- P: 이전 명령어(위쪽 화살표)
    
- Q: 락 걸린 키보드 풀기
    
- R: 히스토리 찾기
    
- S: 키보드 락 걸기
    
- U: 커서 왼쪽 문자들 지우기(버퍼에 저장)
    
- XX: 커서를 이전에 있던 위치로 이동
    
- Y: 붙여넣기
    
- : ESC키
    

## 3.2.Alt

- l: 문자열 끝까지 모두 소문자로 변환
    
- T: 두 단어 위치 바꾸기
    
- U: 문자열 끝까지 모두 대문자로 변환
    
- F1~F12: 콘솔 옮겨 다니기
    
- ←, →: 이전/다음 콘솔로 이동
    

## 3.3.Shift

- Ins: 붙여넣기
    
- Scr Lk: 메모리정보 보기


# 4. [[옵시디언(Obsidian)]]

## 4.1. 단축키
^84ef2d

- command + N : 새 템플릿 생성
- command + P : 그래프 필터 적용
- 
